# CrackMapExec - Introducción, Instalación y Targets

## ¿Qué es CrackMapExec?

**CrackMapExec (CME)** es una herramienta diseñada para evaluar la seguridad de grandes redes compuestas por estaciones de trabajo y servidores Windows.

### Características principales

CME utiliza la librería **Impacket** para trabajar con protocolos de red y realizar técnicas de post-explotación. Automatiza tareas comunes durante assessments internos y acumula credenciales encontradas en una base de datos para referencia futura.

### Historia y versiones

- **Versión 5.4** — Última versión disponible públicamente (HTB Academy)
- **Versión 6+** — Creada por mpgn pero removida después
- **NetExec** — Fork comunitario que continúa el desarrollo ([https://github.com/Pennyw0rth/NetExec](https://github.com/Pennyw0rth/NetExec))

CME está desarrollado por **@byt3bl33d3r** y **@mpgn_x64**. El repositorio privado de Porchetta Industries se sincroniza con el público cada 6 meses.

---

## Instalación

### Linux - Instalación con Poetry

**Paso 1: Instalar Poetry**

```bash
curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 -
```

**Paso 2: Instalar dependencias del sistema**

```bash
sudo apt-get update
sudo apt-get install -y libssl-dev libkrb5-dev libffi-dev python-dev build-essential
```

**Paso 3: Instalar Rust (requerido para soporte RDP)**

```bash
curl --proto '=https' --tlsv1.2 -sSf https://sh.rustup.rs/ | sh
# Seleccionar opción 1 (Proceed with installation)
```

**Paso 4: Cerrar terminal y abrir una nueva**

**Paso 5: Clonar e instalar CrackMapExec**

```bash
git clone https://github.com/Porchetta-Industries/CrackMapExec
cd CrackMapExec
poetry install
```

**Paso 6: Ejecutar CrackMapExec**

```bash
# Opción A: Con poetry run
poetry run crackmapexec --help

# Opción B: Activar Poetry shell (más cómodo)
poetry shell
crackmapexec --help
```

**Nota:** El prompt mostrará `(crackmapexec-py3.X)` cuando estés en el Poetry shell. Para salir, usa `exit`.

---

### Linux - Instalación con Docker

**Paso 1: Instalar Docker**

```bash
sudo apt install docker.io
```

**Paso 2: Clonar y construir imagen**

```bash
git clone https://github.com/Porchetta-Industries/CrackMapExec -q
cd CrackMapExec
sudo docker build -t crackmapexec .
```

**Paso 3: Ejecutar contenedor**

```bash
sudo docker run -it --entrypoint=/bin/bash --name crackmapexec -v ~/.cme:/root/.cme crackmapexec
```

**Paso 4: Reiniciar contenedor después**

```bash
sudo docker start crackmapexec
sudo docker exec -it crackmapexec bash
```

---

### Linux - Usar Binarios Precompilados

**Ventaja:** No requiere instalación, solo Python disponible.

Descargar desde [CrackMapExec Releases](https://github.com/byt3bl33d3r/CrackMapExec/releases). Disponibles para Python 3.8, 3.9, 3.10 en Windows, Linux y macOS.

---

### Windows - Usar Binarios

**Si no tienes Python instalado:**

1. Descargar Python embeddable desde [python.org/downloads/windows](https://www.python.org/downloads/windows/)
2. Ejecutar CrackMapExec:

```cmd
C:\htb> python.exe cme <opciones>
```

**Solucionar errores de path length en Windows:**

```cmd
reg add "HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\FileSystem" /v LongPathsEnabled /t REG_DWORD /d 1 /f
```

---

### Ubicación de logs y base de datos

CrackMapExec guarda logs y base de datos en `~/.cme`

---

## Targets y Protocolos

### Formatos de targets soportados

**IP único:**

```bash
crackmapexec smb 10.10.10.1
```

**Múltiples IPs:**

```bash
crackmapexec smb 10.10.10.1 10.10.10.2 10.10.10.3
```

**Rango CIDR:**

```bash
crackmapexec smb 10.10.10.1/24
```

**Hostname:**

```bash
crackmapexec smb internal.local
```

**Archivo con targets:**

```bash
crackmapexec smb targets.txt
```

---

### Protocolos soportados

|Protocolo|Puerto Defecto|
|---|---|
|SMB|445|
|WINRM|5985/5986|
|MSSQL|1433|
|LDAP|389|
|SSH|22|
|RDP|3389|
|FTP|21|

---

### Ver opciones disponibles

**Opciones generales:**

```bash
crackmapexec --help
```

**Opciones específicas de protocolo (ejemplo LDAP):**

```bash
crackmapexec ldap --help
```

---

## Estructura de comandos

### Sintaxis general

```bash
crackmapexec [protocolo] [target] [opciones]
```

### Ejemplo: Password spray con WinRM

```bash
crackmapexec winrm 10.10.10.1 -u users.txt -p password.txt --no-bruteforce --continue-on-success
```

### Cambiar protocolo (misma lógica aplica para todos)

```bash
crackmapexec smb 10.10.10.1 [opciones]
crackmapexec mssql 10.10.10.1 [opciones]
crackmapexec ldap 10.10.10.1 [opciones]
crackmapexec ssh 10.10.10.1 [opciones]
crackmapexec rdp 10.10.10.1 [opciones]
crackmapexec ftp 10.10.10.1 [opciones]
```

---

## Opciones comunes

### Threads

```bash
-t THREADS          # Número de threads concurrentes (default: 100)
```

### Timeout

```bash
--timeout TIMEOUT   # Timeout en segundos (default: None)
```

### Jitter (delay aleatorio)

```bash
--jitter INTERVAL   # Delay aleatorio entre conexiones
```

### Verbose

```bash
--verbose           # Salida detallada
```

### Exportar resultados

```bash
--export /ruta/completa/archivo.txt
```

**Nota:** Requiere ruta completa. Ejemplo:

```bash
crackmapexec smb 10.10.10.1 [opciones] --export $(pwd)/export.txt
```

---

## Módulos

CrackMapExec soporta módulos específicos por protocolo. Cada módulo proporciona funcionalidades adicionales.

### Ver módulos disponibles para un protocolo

```bash
crackmapexec ldap -L
```

**Ejemplo de módulos LDAP:**

- `MAQ` — Recupera atributo MachineAccountQuota
- `adcs` — Encuentra PKI Enrollment Services
- `daclread` — Lee Discretionary Access Control Lists
- `get-desc-users` — Obtiene descripciones de usuarios (pueden contener contraseñas)
- `laps` — Recupera contraseñas LAPS
- `ldap-signing` — Verifica si LDAP signing está requerido
- `trusted-for-delegation` — Usuarios/computadoras con flag TRUSTED_FOR_DELEGATION
- `password-not-required` — Usuarios con flag PASSWD_NOTREQD
- `admin-count` — Objetos con adminCount=1
- `users` — Enumera usuarios habilitados del dominio
- `groups` — Enumera grupos del dominio

### Usar un módulo

```bash
crackmapexec [protocolo] [target] -M [module_name] -o [module_options]
```

---

## Contexto general

CME es el "Swiss Army Knife" para pentesting de redes Windows. Automatiza lo que normalmente requeriría múltiples herramientas:

- ¿Testear credenciales en 100 máquinas? CME lo hace en paralelo
- ¿Dumpar hashes de múltiples sistemas? CME con módulos lo automatiza
- ¿Encontrar máquinas donde un usuario es admin? CME enumera rápidamente

**Ventajas:**

- Soporta múltiples protocolos (no solo SMB)
- Funciona en Linux, Windows, macOS
- Soporte para SOCKS proxy y pivoting
- Base de datos centralizada de credenciales
- Salida intuitiva y fácil de parsear
- Módulos para enumeration y exploitation

---

## Conclusión

CrackMapExec es la herramienta más importante para assessments internos de Windows porque automatiza y simplifica tareas que de otro modo requerirían scripts custom o múltiples herramientas. Una vez entiendes la sintaxis básica para un protocolo, aplica para todos.