# Sniffing out a Foothold — LLMNR/NBT-NS Poisoning

## LLMNR/NBT-NS Poisoning

LLMNR (Link-Local Multicast Name Resolution) y NBT-NS (NetBIOS Name Service) son protocolos de resolución de nombres que Windows usa como **respaldo** cuando una consulta DNS normal falla — por ejemplo, cuando un usuario escribe mal el nombre de un recurso compartido, o cuando una aplicación intenta resolver un nombre que no existe en DNS. En vez de fallar silenciosamente, el host hace un **broadcast/multicast** a toda la red local preguntando "¿alguien sabe la IP de este nombre?".

El problema: **cualquier host de la red puede responder** a esa consulta, sin ninguna autenticación ni verificación. Si un atacante responde afirmativamente (haciéndose pasar por el recurso solicitado), la víctima intentará autenticarse contra el host del atacante — enviando su hash NTLMv2 como parte del proceso de autenticación NTLM. Ese hash puede crackearse offline o reenviarse en un ataque de relay (ver `smb.md`, sección de explotación adicional, para NTLM Relay).

Este es, en la práctica, uno de los vectores de compromiso inicial más comunes y efectivos en redes Windows/Active Directory: no requiere ninguna vulnerabilidad de software, solo el comportamiento por defecto de estos protocolos legacy.

---

## Desde Linux — Responder

- Repositorio: https://github.com/lgandx/Responder

### Levantar Responder en la interfaz de red

```c
❯ sudo responder -I ens224
```
- `-I` : interfaz de red en la que escuchar y envenenar. Confirmar la interfaz correcta con `ip a` antes de lanzar (envenenar la interfaz equivocada no captura nada del segmento objetivo).

### Modo análisis — escuchar sin envenenar (pasivo/seguro)

```c
❯ sudo responder -I ens224 -A
```
El flag `-A` activa el modo análisis: Responder escucha y registra las solicitudes LLMNR/NBT-NS/MDNS que observa en la red, pero **no responde ni envenena** activamente. Es la forma correcta de hacer reconocimiento pasivo inicial:
- Confirma que el protocolo está efectivamente en uso en la red (si no se ve tráfico LLMNR/NBT-NS en modo análisis, envenenar no servirá de nada).
- No genera ningún efecto secundario sobre los hosts de la red — útil en fases tempranas de un engagement donde se busca minimizar el ruido, o cuando el alcance aún no autoriza técnicas activas de intercepción.

### Envenenamiento activo — captura de hashes

Sin el flag `-A`, Responder responde activamente a las consultas, forzando a las víctimas a autenticarse contra el atacante:
```c
❯ sudo responder -I ens224
```
Los hashes NTLMv2 capturados aparecen en pantalla en tiempo real y se guardan automáticamente en `/usr/share/responder/logs/`, organizados por tipo de protocolo (SMB, HTTP, MSSQL, etc.) y por IP de origen.

### Opciones adicionales útiles de Responder

```c
❯ sudo responder -I ens224 -wrf
```
- `-w` : habilita el servidor WPAD (Web Proxy Auto-Discovery), capturando también hosts que buscan configuración de proxy automática — un vector de envenenamiento adicional más allá de LLMNR/NBT-NS puro.
- `-r` : habilita respuestas a consultas NetBIOS del tipo "workstation" (además de las de servicio de archivos por defecto), ampliando la superficie de captura.
- `-f` : intenta hacer fingerprinting del sistema operativo de cada host que envía una consulta.

```c
❯ sudo responder -I ens224 --lm
```
- `--lm` : fuerza también la captura del hash LM (más débil y fácil de crackear que NTLMv2) cuando el cliente lo soporte — irrelevante contra Windows moderno (que no envía LM por defecto), pero útil contra sistemas legacy.

### Crackear el hash capturado

```c
❯ hashcat -m 5600 jsmith_ntlmv2 /usr/share/wordlists/rockyou.txt
```
- El modo `5600` de hashcat corresponde específicamente a NTLMv2. Si el crackeo tiene éxito, se obtienen credenciales de dominio válidas en texto plano — utilizables directamente para autenticación normal (a diferencia de un hash NTLM simple, que solo sirve para pass-the-hash).

Si `rockyou.txt` no da resultado, ampliar con reglas de mutación (mayúsculas, sufijos numéricos/año, típico de políticas corporativas):
```c
❯ hashcat -m 5600 jsmith_ntlmv2 /usr/share/wordlists/rockyou.txt -r /usr/share/hashcat/rules/best64.rule
```

### Cuando el crackeo falla: NTLM Relay como alternativa

Si el hash no se crackea, no está todo perdido: si el objetivo (u otro host de la red) tiene SMB signing deshabilitado, se puede **reenviar** la autenticación capturada en tiempo real en vez de crackearla, obteniendo acceso sin conocer la contraseña — ver la sección de "Relay de autenticación NTLM con ntlmrelayx" en `smb.md` para el flujo completo de esta técnica complementaria.

---

## Desde Windows — Inveigh

Alternativa nativa de Windows a Responder, útil en escenarios de post-explotación donde ya se tiene una sesión en un host Windows dentro de la red objetivo (sin necesidad de pivotar a una máquina Linux/Kali para el envenenamiento).

- [Inveigh.ps1](https://github.com/Kevin-Robertson/Inveigh/blob/master/Inveigh.ps1) — versión PowerShell.
- [InveighZero (C#)](https://github.com/Kevin-Robertson/Inveigh/tree/master/Inveigh) — versión C# con consola interactiva, generalmente más rápida y con más funciones que la versión PowerShell.

### Ver parámetros disponibles

```powershell
Import-Module .\Inveigh.ps1
(Get-Command Invoke-Inveigh).Parameters
```

### Lanzar Inveigh con captura LLMNR y NBNS

```powershell
Invoke-Inveigh Y -NBNS Y -ConsoleOutput Y -FileOutput Y
```
- `Y` tras el nombre del comando habilita la captura LLMNR (parámetro posicional); `-NBNS Y` habilita adicionalmente NBT-NS.
- `-ConsoleOutput Y -FileOutput Y` : muestra los hashes capturados en la consola en tiempo real y los guarda en disco simultáneamente.

Opciones adicionales relevantes:
```powershell
Invoke-Inveigh Y -NBNS Y -HTTP Y -Proxy Y -ConsoleOutput Y -FileOutput Y
```
- `-HTTP Y` : habilita también el listener HTTP (captura NTLM sobre HTTP, no solo SMB).
- `-Proxy Y` : habilita el envenenamiento WPAD, equivalente al `-w` de Responder.

### Versión C# (InveighZero)

```c
.\Inveigh.exe
```
- La versión C# corre como un ejecutable independiente con consola interactiva propia, generalmente preferida en operaciones reales por su menor huella de PowerShell (relevante si hay Script Block Logging/AMSI activo monitoreando ejecución de PowerShell).

### Comandos interactivos dentro de Inveigh C#

```c
GET NTLMV2          # ver hashes NTLMv2 capturados
GET NTLMV2UNIQUE    # un hash por usuario (deduplica capturas repetidas del mismo usuario)
GET NTLMV2USERNAMES # usuarios y IPs de origen observados
GET CLEARTEXT       # credenciales en texto claro (capturadas vía HTTP Basic Auth si el listener HTTP está activo)
STOP                # detener Inveigh
```

### Exportar hashes capturados para crackear

Una vez detenido Inveigh, los hashes quedan en los archivos de log correspondientes (ubicación configurable, por defecto en el directorio de ejecución) — transferirlos a Kali y crackearlos con la misma sintaxis de hashcat mostrada en la sección de Responder.

---

## Remediación

### Deshabilitar NBT-NS vía PowerShell

```powershell
$regkey = "HKLM:SYSTEM\CurrentControlSet\services\NetBT\Parameters\Interfaces"
Get-ChildItem $regkey | foreach { Set-ItemProperty -Path "$regkey\$($_.pschildname)" -Name NetbiosOptions -Value 2 -Verbose }
```
- El valor `2` deshabilita NBT-NS en todas las interfaces de red del host (`0` = habilitado por DHCP, `1` = habilitado siempre, `2` = deshabilitado siempre).
- Aplicar este cambio vía GPO a nivel de dominio es más eficiente que host por host — buscar la plantilla administrativa correspondiente o desplegar el cambio de registro vía Group Policy Preferences.

### Deshabilitar LLMNR vía GPO

```
Computer Configuration → Administrative Templates → Network → DNS Client → Turn Off Multicast Name Resolution → Enabled
```

### Mitigaciones complementarias (cuando deshabilitar por completo no es viable)

- **SMB Signing obligatorio**: aunque no evita la captura del hash, sí evita que ese hash pueda reenviarse en un ataque de NTLM Relay — mitiga el impacto más crítico incluso si LLMNR/NBT-NS siguen activos.
- **Filtrado de red por VLAN/segmentación**: LLMNR/NBT-NS son protocolos de alcance local (broadcast/multicast dentro del mismo segmento de red) — segmentar la red limita el radio de un envenenamiento exitoso a un solo segmento en vez de toda la red corporativa.
- **Políticas de contraseña robustas**: dado que el ataque en última instancia depende de poder crackear el hash NTLMv2 capturado offline, contraseñas suficientemente largas/complejas hacen inviable el crackeo incluso si el hash se captura exitosamente.
- **Monitoreo de tráfico LLMNR/NBT-NS anómalo**: un volumen inusual de tráfico de resolución de nombres hacia un único host de la red (el atacante respondiendo a todo) es una señal detectable por soluciones de monitoreo de red — vale la pena correlacionar esto en el reporte como recomendación de detección, además de la de prevención.